Så ser vi efter insatserna.
Vi har byggt om den
här parken ganska rejält.
Nu ser ni att belysningen
är helt annorlunda.
Vi har en jämn belysning som
sprider belysning i hela parken.
Det här är samma tid på
dygnet som förra bilden.
Men belysningen har gjort underverk
med hur vi kan se varandra.
Det finns egentligen inga mörka
fläckar i den här parken alls.
Titta på buskagen och
höjden på buskagen.
Ingen kan gömma sig med
lätthet bakom de här buskagen.
Vi har en inbjudande park som
bjuder in till spontanaktiviteter.
Ett lite bredare stråk
där vi kan göra saker.
Det vill säga:
Flyttar vi på problemen?
Har narkotikabrottsligheten, som vi ser
har minskat drastiskt.
Nu när vi gjort den här förändringen i parken så får vi mycket färre rapporter om otrygghet i parken kvällstid.
Vi ser att narkotikabrottsligheten
i det närmaste har försvunnit från platsen.
Då måste vi ställa oss frågan:
Har brottsligheten flyttat på sig?
Har det tryckts ut till
omkringliggande områden?
Det vi gör nu är vi också följer upp
och studerar kvarter runt omkring.
Efter insatsen i parken.
Har problemen med narkotikahandel
ökat runt omkring?
Då har vi stöd för att vi endast tryckt
bort brottsligheten från platsen.
Spridningseffekt innebär en bra effekt
i parken men också runt omkring.
Lämpligt är ju förstås att
jämföra med en annan park.
Som kanske har
liknande problem.
För att se om samma problematik
inte förändras för att de inte bygger om parken.
Och se om vi får en förändring
när vi bygger om parken.
Att vi har ett kontrollområde.
Då får vi en ännu
starkare tillförlitlighet.
Om vi gör det bra
i våra uppföljningar.
Jag tycker att vi alla
ska ställa oss frågan:
Angående det här med att jobba
systematiskt och kunskapsbaserat.
Hur jobbar man
i min kommun?
i din kommun?